---
title: MonoPInvokeCallback支持
date: 2022-05-25 11:50:18
permalink: /hybridclr/monopinvokecallback/
categories:
    - HybridCLR
tags:
    -
author:
    name: Code Philosophy
    link: https:://code-philosophy.com
---


# MonoPInvokeCallbackAttribute支持

HybridCLR对 `MonoPInvokeCallbackAttribute` 的支持跟原生一模一样。由于每个标注 `MonoPInvokeCallbackAttribute` 的函数有一个唯一对应的c++函数，而AOT限制导致不可能运行时新增函数，因此要提前预生成Wrapper c++函数，用于与 `MonoPInvokeCallbackAttribute`函数绑定。

这些wrapper函数在 `hybridclr/generated/ReversePInvokeMethodStub_{abi}.cpp` 文件中。

[hybridclr_unity](/hybridclr/hybridclr_unity/) 已经提供了脚本帮助自动生成这些wrapper函数,运行菜单命令`HybridCLR/Generate/ReversePInvokeWrapper` 即可。

## 预留 ReversePInvokeWrapper 函数

如果仅仅生成跟当前拥有`MonoPInvokeCallbackAttribute`特性的函数相同个数的wrapper函数，后面新增热更新函数则
会发生wrapper函数不足的问题。解决方法是使用`HybridCLR.ReversePInvokeWrapperGenerationAttribute`进行预留操作。

在带有`MonoPInvokeCallbackAttribute`的函数上新增一个特性 `[ReversePInvokeWrapperGeneration(int preserveCount)]`，则为这个签名的函数生成 preserveCount 个wrapper函数。如果不包含此特性，则只会为这个函数生成
一个wrapper函数。

如果对多个相同签名的函数添加了`[ReversePInvokeWrapperGeneration(xx)]` 特性，则wrapper函数总数为 `所有 preserveCount之和 + 不包含 ReversePInvokeWrapperGenerationAttribute 特性的函数个数`。

如下如示， `LuaFunction` 类型的wrapper有10个， `Func<int, int, int>` 类型的wrapper有101个，`Func<int, int>` 类型的wrapper有1个。 

```csharp

delegate int LuaFunction(IntPtr luaState);

public class MonoPInvokeWrapperPreserves
{
    [ReversePInvokeWrapperGeneration(10)]
    [MonoPInvokeCallback(typeof(LuaFunction))]
    public static int LuaCallback(IntPtr luaState)
    {
        return 0;
    }

    [ReversePInvokeWrapperGeneration(100)]
    [MonoPInvokeCallback(typeof(Func<int, int, int>))]
    public static int Sum(int a, int b)
    {
        return a + b;
    }

    [MonoPInvokeCallback(typeof(Func<int, int, int>))]
    public static int Sum2(int a, int b)
    {
        return a + b;
    }

    [MonoPInvokeCallback(typeof(Func<int, int>))]
    public static int Inc(int a)
    {
        return a + 1;
    }
}

```

## 限制

目前没有对引用类型参数作marshal处理，诸如string之类引用类型的参数都是直接传参处理，使用后必然会导致崩溃！
请使用简单primitive类型如int、float之类。如果实在有这种需求，可以将回调函数放到AOT中，在AOT中再回调热更新
函数。
