---
title: 为现有项目添加HybridCLR支持
date: 2022-09-29 14:07:54
permalink: /hybridclr/add_hybridclr_support_for_existing_project/
categories:
  - hybridclr
  - 文档
tags:
  - 
author: 
  name: walon
  link: https://github.com/focus-creative-games
---

# 为现有项目添加HybridCLR支持

HybridCLR经过数个月的迭代，工作流已经非常简单，主要包含以下操作：

- [安装 hybridclr_unity package](/hybridclr/install/)
- [完成热更新相关设置](/hybridclr/project_settings/)
- 将热更新dll(必选)和补充元数据AOT dll(可选)纳入项目的热更新资源管理系统
- 加载补充元数据dll(可选)
- 在游戏完成热更新后加载热更新dll
- 开始执行热更新代码逻辑

前两项照文档说明即可，不再赘述。

## 将热更新dll和补充元数据AOT dll纳入项目的热更新资源管理系统

编译热更新dll以及获得补充元数据AOT dll的方法请详看[HybridCLR打包工作流](/hybridclr/build_pipeline/)及[hybridclr_unity package介绍](/hybridclr/hybridclr_unity/)。

生成好的热更新dll在 `HybridCLRData/HotUpdateDlls/{platform}`目录，裁剪后的AOT dll在 `HybridCLRData/AssembliesPostIl2CppStrip/{platform}` 目录。根据你项目的热更新资源管理系统，酌情处理即可。

## 加载补充元数据dll(可选)

补充元数据相关文档请参见[AOT泛型处理](/hybridclr/aot_generic/)，示例如下。你也可以参考hybridclr_trial项目的用法。

```csharp
    private static void LoadMetadataForAOTAssemblies()
    {
        // 不限补充元数据dll文件的读取方式，你可以从ab、StreamingAssets、或者裸文件下载等办法获得
        AssetBundle dllAB = AssetBundle.LoadFromMemory(LoadDll.GetAbBytes("aotdlls"));
        foreach (var aotDllName in dllAB.GetAllAssetNames())
        {
            byte[] dllBytes = dllAB.LoadAsset<TextAsset>(aotDllName).bytes;
            // 加载assembly对应的dll，会自动为它hook。一旦aot泛型函数的native函数不存在，用解释器版本代码
            LoadImageErrorCode err = RuntimeApi.LoadMetadataForAOTAssembly(dllBytes);
            Debug.Log($"LoadMetadataForAOTAssembly:{aotDllName}. ret:{err}");
        }
```

加载`补充元数据`是可选的。但`补充元数据`对AOT泛型极为重要，强烈推荐至少加载`mscorlib、System、System.Core`这
三个AOT dll。

## 加载完补充元数据后加载热更新dll

直接使用 `Assembly.Load(byte[] dllBytes)` 加载热更新dll即可。注意，如果有多个热更新dll，请按照依赖顺序加载。示例如下：

```csharp

  AssetBundle hotUpdateDllAb = AssetBundle.LoadFromMemory(GetAbBytes("hotupdatedlls"));
  TextAsset dllBytes = hotUpdateDllAb.LoadAsset<TextAsset>("Assembly-CSharp.dll.bytes");
  Assembly gameAss = System.Reflection.Assembly.Load(dllBytes.bytes);

```

## 开始执行热更新代码逻辑

有多种方式：

- 传统的通过反射调用的方式
- 通过虚函数或者delegate调用
- 加载包含热更新脚本的热更新场景或者实例化热更新prefab。Unity自动会创建相应的热更新脚本并执行脚本函数。

第3种办法使用简单，对项目改动最小，而且不会产生反射开销，强烈推荐。

