---
title: 常见错误
date: 2022-08-23 09:00:00
permalink: /hybridclr/common_errors/
categories:
  - HybridCLR
  - errors
tags:
  - 
author: 
  name: walon
  link: https://github.com/pirunxi
---

# 常见错误

这里没有包含所有错误，更多的可以去[论坛](https://forum.focus-creative-games.com/topics) 查阅。

## Unity Editor下的错误

### Installer点击安装出现：git不是内部或外部命令，也不是可运行的程序

需要安装git。Windows 下安装 [GitForWindows](https://gitforwindows.org/)。其他平台请自己酌情安装。

## 打包时发生错误


### Currently selected scripting backend (IL2CPP) is not installed

请在Unity Hub安装il2cpp模块。操作方式为：

- 切到UnityHub左侧的 Installers 标签页
- 你在当前使用的Unity版本上 `右键 -> Add Modules`，选中当前平台的IL2CPP组件，例如Win平台选 `Windows Build Support(Il2CPP)`
- 安装
- 重新打开Unity Editor

### `Exception: C++ code bulider is unable to build C+ code. Inorder to build C++ code for Windows Destop, You must have one of these installed. xxxxx

你没有安装 vs 及 win 10 sdk。请安装vs，并且在 Visutal Studio Installer中安装 `使用c++的游戏开发` 这个组件。 win 10 sdk选最新的即可。

## 打包时出现的问题

### 遇到Undefined symbols for architecture arm64:"Il2CppCodeGenWriteBarrier(void**, void*)", referenced from:...

取消PlayerSetting中`Increasemental GC`选项。

### 遇到 Undefined symbols for architecture arm64:  "_objc_msgSend$initWithName:", referenced from:      il2cpp::os::TimeZoneInfo::GetTimeZoneDataForID

xcode版本太旧导致。更新到较新版本。

### 打包iOS时出现 Undefined symbols： RuntimeApi_LoadMetadataForAOTAssembly 或 HuatuoApi_LoadMetadataForAOTAssembly

因为 你使用的是原始libil2cpp.a或者过时的libil2cpp.a。请根据 [build iOS libil2cpp.a](/hybridclr/build_ios_libil2cpp/) 文档编译最新的。然后替换xcode项目中的libil2cpp.a文件

## Building Library/Bee/artifacts/xxxx failed with output: Fatalerror in Unitiy CIL Linker Mono.Cecil.AssemblyResolutionException: Failed to resolve assembly:'xxx'

你失误地在主工程里引用 'xxx' 这个热更新dll。 如果你找不到到底哪儿引用的，可以尝试先删掉 'xxx' 这个热更新模块，根据编译错误来定位。

## WebGL平台打包时遇到 undefine symbol: send file 之类的错误

这个错误跟HybridCLR无关。 这是因为WebGL对很多函数有限制，比如说send file符号丢失是因为不能调用IO相关函数。

遇到问题请自己剔除那些WebGL平台不支持函数。具体自己阅读Unity文档。

## HybridCLR 打包时遇到 `err LNK 2019 xxxx. public: static il2cpp::utils::Debugger::Init`

详细请看论坛 [链接](https://forum.focus-creative-games.com/topics/41)

## 打包时出现编译错误，通用处理办法

很大程度是你的package 和 hybridclr c++代码版本不匹配导致的。 你需要：

- hybridclr_unity 更新到最新
- `HybridCLR/installer...` 里安装最新版本
- `HybridCLR/generate/all` 生成所有
- 打包

## 运行时错误

### A scripted object (probably XXX?) has a different serialization layout when loading. Did you #ifdef UNITY_EDITOR a section of your serialized properties in any of your scripts?


不能直接从ScriptAssemblies里拷贝dll，因为可能会包含不正确的宏开关，导致引用了Editor或者其他代码，因此必须使用脚本编译。具体可参考菜单`HybridCLR/CompileDll/*`相关的脚本。

另外，主工程中AOT资源中引用了热更新脚本也可能会导致这个错误，例如Resources下的资源引用了热更新脚本。

### 挂载在资源上的脚本出现 Script Missing 错误

由于Unity的资源管理的实现机制，资源必须打包为AssetBundle才能正常恢复热更新脚本，放到Resource下不行。

详情请看 [MonoBehaviour工作流](/hybridclr/monobehaviour/)

### 遇到  "This icall is not supported by il2cpp at System.AppDomain.Load"

有两种原因

1. 如果非ios平台，则因为未安装HybridCLR。请参照[安装HybridCLR](/hybridclr/install/)文档操作。
2. 如果ios平台，因为ios平台并不从源码编译libil2cpp，而是使预先编译好的libil2cpp.a，你需要替换xcode工程中的libil2cpp.a为HybridCLR的编译版本。编译方式请看[build libil2cpp.a for iOS](/hybridclr/build_ios_libil2cpp/)


### unsupported internal call for il2cpp. xxxx 

调用了一个Mono中存在，但在il2cpp未实现的函数。请修改代码，不要使用这些类和函数。

### 遇到Async 调用Editor和打包后执行不一致的问题

如果代码在async里抛了异常，又没有捕获异常，会导致悄无声息失败，目前万一在async里因为裁剪或者aot泛型原因出错，会出现这种没有任何错误提示的情况。从而导致出现行为不一致。

解决方案：捕获async异常，然后解决对应异常。

### 遇到 Unity: TypeLoadException: Could not load type 'XxxType' from assembly 'yyyAssembly'

分两种情况：

#### 情况1：yyyAssembly 是 netstandard

这是因为你Player Settings里 `api compatible level` 设置为 .net standard。

目前支持.net standard 2.0和.net 4.x，但即使主工程打包用.net standard，热更新dll打包**必须用.net 4.x**。原因是unity使用.net standard打包时，会自动剥除.net standard的依赖，直接依赖最终的dll，导致主工程的dll列表中实际上不存在net standard这个dll，进而导致热更新dll加载时，找不到来自netstandard的对象。

解决办法为打包和编译热更新都用.net 4.x或者打包用.net standard 2.0但编译热更新部分时api compatible level切换为.net 4.x(2021 起改名为 .net framework)。

#### 情况2：yyyAssembly是 其他assembly

这是unity代码裁剪引起的函数丢失，你使用常规的避免unity代码裁剪的方式处理即可。

按照Unity防裁剪原理，你在link.xml中添加对丢失代码类的引用即可，但这种事情费时费力。

HybridCLR提供了快捷的自动生成工具，运行菜单命令 `HybridCLR/Genrate/LinkXml` 根据热更新dll生成 link.xml。

**注意**，如果你发现在link.xml确实preserve了这个类，但仍然出现这种类型缺失的错误，这是Unity自身引起的。Unity要求必须在代码里引用过dll里的任意类，才会保留这个dll，link中的那些配置才会生效。因此需要你手动在代码里引用缺失的这个类所在的dll里的任意一个类即可。 


### 遇到  MissingMethodException xxx 错误

区分两种情况：

#### 情况1： MissingMethodException: AOT generic method isn't instantiated in aot module xxx 

这是因为AOT泛型函数实例化缺失引起的，

解决办法有两个：

- 错误日志告诉你缺失哪个AOT函数实例化，你就在主工程里加上对这个函数的调用，使得il2cpp在打包时能生成这个泛型函数的代码。 主工程里任意地方加个这个泛型AOT函数调用都可以，目前一般集中加到 RefTypes.cs 这个文件里。
- 使用补充元数据技术

具体操作请看[AOT泛型原理介绍](/hybridclr/aot_generic/) 文档。


#### 情况2： 错误日志中未出现AOT generic method的字眼

这是unity代码裁剪引起的函数丢失，你使用常规的避免unity代码裁剪的方式处理即可。

按照Unity防裁剪原理，你在link.xml中添加对丢失代码类的引用即可，但这种事情费时费力。

HybridCLR提供了快捷的自动生成工具，运行菜单命令 `HybridCLR/Genrate/LinkXml` 根据热更新dll生成 link.xml

### 遇到'ExecutionEngineException: Image::ReadTypeFromResolutionScope ReadTypeFromResolutionScope.TYPEREF fail' 

由裁剪引起，裁剪的是类的内部类。处理方式同上。

### 遇到 ExecutionEngineException: metadata type not match

在 LoadMetadataForAOTAssembly 方法中，载入的dll，使用了裁剪之前的版本。应该使用裁剪之后的，具体使用可以参照hybridclr_trial项目。在BuildProcessor中，生成裁剪后的dll后，将dll拷贝到暂存目录。

### 遇到ExecutionEngineException:xxx method body is null. not support external method... 

接SDK中容易遇到这个错误，这是由于不支持在热更新中定义external函数，需要放到AOT部分。

热更新代码中可以正常调用AOT中的extern函数，但不能调用解释部分的extern函数。


### 遇到 ExecutionEngineException: GetManaged2NativeMethodPointer not support. xxxx 函数名

缺失 interpreter -> aot 方向的桥接函数。请先确认你的 hybridclr是最新代码， hybridclr_unity package也是最新版本，
并且已经生成最新的桥接函数。原理请参考 [桥接函数](/hybridclr/method_bridge/) 。

如果还有问题，请在群里反馈给 walon。

### 遇到'ExecutionEngineException: NotSupportNative2Managed' 

缺失 aot -> interpreter 方向的桥接函数。请先确认你的 hybridclr是最新代码， hybridclr_unity package也是最新版本，
并且已经生成最新的桥接函数。原理请参考 [桥接函数](/hybridclr/method_bridge/) 。

如果还有问题，请在群里反馈给walon。

### MethodAccessException 错误

你失误开启了增量式GC导致对象内存覆盖。请在player settings里关闭增量式gc

### 使用addressable进行热更新时，加载资源出现 UnityEngine.AddressableAssets.InvlidKeyException: Exception of type 'UnityEngine.AddressableAssets.InvalidKeyException' was thrown. No Asset found with for key 'xxxx' 异常

原因是addressable默认加载时会初始化资源中的所有类型，而此时热更新dll还未加载，找不到相应热更新类型。

解决办法有如下几种：
- 使用LoadAsset<System.Object>接口加载后再强转
- 是关闭自动加载，然后手动加载热更新dll，再接着自动加载资源。参见视频[踩坑实战:将HybridCLR导入自己的项目并实现热更新](https://www.bilibili.com/video/BV1aP4y1o7xi/) 1:02:30起的内容。

### GameObject.GetComponent(string name) 接口无法获得组件

这是已知bug,跟unity的代码实现有关，只有挂载在热更新资源上热更新脚本才会有这个问题，通过代码中AddComponent添加的热更新脚本是可以用这个方法查找到。请改用 `GameObject.GetComponent<T>()` 或 `GameObject.GetComponent(typeof(T))`
