---
title: 问题求助及BUG反馈模板
date: 2022-06-15 19:12:10
permalink: /hybridclr/bug_reporter/
categories:
  - HybridCLR
tags:
  -  
comment: false
editLink: false
author: 
  name: walon
  link: https://github.com/focus-creative-games
---
# 问题求助及BUG反馈模板

欢迎大家自由提问，但是请大家务必按如下流程处理所遇到的问题：  
- 基础自检和问题分类：首先请根据[基础自检](/hybridclr/problem_solving/)引导检查自己的操作，然后对照[错误分类](/hybridclr/problem_solving/)仔细查看对应的原理文档及[常见错误文档](/hybridclr/common_errors/)。
- 至此问题还是没能得到解决，请按照[标准求助模板](#求助模板)向技术客服(QQ1732047670)提问，或者去QQ群里向群友提问。
- 如果确定是bug，请按照[反馈模板](#bug反馈)反馈给技术客服(QQ1732047670)


# 求助模板
至此如果还没有解决的问题，请按照以下问题模板在新手群(QQ428404198)提问或者向技术客服(QQ1732047670)提问，为了提高效率，我们只会解答按照模板提出的问题~

- 是否已按要求自检完毕：是  
- 错误分类： 根据标准问题解决流程[错误分类]填写，例如：【打包过程中发生的错误】
- 错误信息: 填写错误日志显示的信息。例如：static_assert(sizeof(il2cpp_array_size_t) == 8, "array size type == 8")。
- unity版本： 2020.3.33  
- il2cpp_plus版本： 分支 + 提交版本号 （版本时间）  
- HybridCLR版本: 版本号 （版本时间）  
- 操作系统：Windows  
- 打包类型： 打android包  
- 其他详细信息： 截图或者日志文件  

# Bug反馈

如果确定是bug，请按以下 bug反馈模板提交issue（一些较大的如导出工程之类的文件不用提交），然后直接将issue反馈给技术客服，同时在QQ上附带材料（如导出工程之类）。

## bug反馈模板

- 是否已按要求自检完毕:是/否
- Unity Editor版本。如 2020.3.33
- 操作系统。 如Win 10
- 出错的Build Target。如 Android 64。
- 截图及日志文件
- 出错的c#代码位置（如果能定位出的话）
- 提供以下材料之一 （越靠前的越优，可以同时提供多个）
  - 符合 [hybridclr_test](https://github.com/focus-creative-games/hybridclr_test) 规范的测试用例
  - 可复现的最小Unity项目。必须同时提供详细的打包说明，打包越简单越好。
  - Win 64可复现的导出Debug工程（必须启动即复现）及热更新dll（用于跟踪指令）
  - Android (64或32)可复现的导出Debug工程，必须可以直接打包成功，不能有key store缺失之类的错误！！！必须打包完后运行即可复现。
  - xcode 可复现的导出工程。必须运行即可复现。
