---
title: HybridCLR打包工作流
date: 2022-05-25 11:50:18
permalink: /hybridclr/build_pipeline/
categories:
    - HybridCLR
tags:
    -
author:
    name: Code Philosophy
    link: https:://code-philosophy.com
---

# HybridCLR打包工作流

由于热更新本身的要求以及Unity资源管理的一些限制，对打包工作流需要一些特殊处理，主要分为几部分：

- 设置UNITY_IL2CPP_PATH环境变量
- 打包时自动排除热更新assembly
- 打包时将热更新dll名添加到assembly列表
- 将打包过程中生成的裁剪后的aot dll拷贝出来，供补充元数据使用
- 使用Unity的`PlayerBuildInterface.CompilePlayerScripts`Api编译热更新dll
- 生成一些打包需要的文件和代码
- iOS平台的特殊处理

我们提供了 `com.focus-creative-games.hybridclr_unity` package [gitee(推荐)](https://gitee.com/focus-creative-games/hybridclr_unity)或[github](https://github.com/focus-creative-games/hybridclr_unity) ，其中包含了打包工作流相关的标准工具脚本。

更详细的实现请看源码或者[hybridclr_unity介绍](/hybridclr/hybridclr_unity/)

## 打包流程

- 参照[HybridCLR配置](/hybridclr/project_settings/)进行必要的设置
- 运行菜单 `HybridCLR/Generate/All` 一键执行必要的生成操作
- 根据你项目原来的打包流程打包
- 将`HybridCLRData/HotUpdateDlls`下的热更新dll按照你们项目的热更新资源打包流程处理
- 将`HybridCLRData/AssembliesPostIl2CppStrip`下的AOT dll按照你们项目的热更新资源打包流程处理

## 设置UNITY_IL2CPP_PATH环境变量

相关代码在 `Editor/BuildProcessors/CheckSettings.cs`中。

脚本根据是否开启HybridCLR，在打包时自动设置或者清除UNITY_IL2CPP_PATH环境变量。

## 打包时自动排除热更新assembly

相关代码在 `Editor/BuildProcessors/FilterHotFixAssemblies.cs`中。

很显然，热更新assembly不应该被il2cpp处理并且编译到最终的包体里。我们处理了`IFilterBuildAssemblies`回调，
将热更新dll从build assemblies列表移除。

## 打包时将热更新dll名添加到assembly配置列表

相关代码在 `Editor/BuildProcessors/PatchScriptingAssemblyList.cs`中。

对于所有C#类，Assembly.Load后就可以正常使用，但对于MonoBehaviour或者ScriptableObject这种脚本，如果想让挂载在热更新资源上
脚本正确还原，必须处理Unity的资源管理机制相关的问题。

简单来说，热更新MonoBehaviour脚本所在的assembly的dll名必须添加到assembly列表配置文件，Unity的资源管理系统才能正确识别
和还原脚本。更详细的原理介绍请看 [使用热更新MonoBehaviour](/hybridclr/monobehaviour/) 。

工具在打包时，会自动将热更新assembly的dll名加入assembly列表配置文件。


## 备份裁剪后的AOT dll

相关代码在 `Editor/BuildProcessors/CopyStrippedAOTAssemblies.cs`中。

为了解决AOT泛型问题，我们使用了一个HybridCLR独创的专利技术`补充元数据技术`。该技术需要提供裁剪后的AOT dll来解决
il2cpp IL->c++转换过程中函数体元数据丢失的问题。

总之，为了无限制地使用AOT泛型，需要获得打包时生成的裁剪后的AOT dll。脚本会打包过程中生成的裁剪后的AOT dll
自动复制到 `HybridCLRData/AssembliesPostIl2CppStrip/{platform}`目录，方便将来处理。

项目既可以选择将裁减后的AOT dll文件直接放主包的StreamingAssets目录，也可以选择打包后热更下载，自己视喜好灵活处理。

更详细的原理性文档请看 [AOT泛型原理](/hybridclr/aot_generic/)

## 使用Unity的`PlayerBuildInterface.CompilePlayerScripts`Api编译热更新dll

相关代码在 `Editor/Commands/CompileDllCommand.cs` 中。

对于每个target，必须使用目标平台编译开关下编译出的热更新dll，否则会出现热更新代码与AOT主包或者热更新资源的代码信息不匹配的情况。

不匹配时Unity会打印此类日志： `A scripted object (probably XXX?) has a different serialization layout when loading. Did you #ifdef UNITY_EDITOR a section of your serialized properties in any of your scripts?`。


## 生成打包需要的文件和代码

包含以下几个生成功能：

- 扫描生成link.xml
- 生成桥接函数
- 生成AOT泛型实例化代码
- 生成ReversePInvokeCallback相关wrapper文件

菜单`HybridCLR/Generate/*`中包含了这些生成命令，详细介绍请看[hybridclr_unity介绍](/hybridclr/hybridclr_unity/)

### 生成link.xml

热更新dll中可能使用到一些主工程代码中未使用的类和函数，而Unity有[代码裁剪机制](https://docs.unity3d.com/Manual/ManagedCodeStripping.html)。
如果不使用一些办法避免热更新中用到的主工程类和函数被裁剪，运行时出现 LoadTypeException或者 MethodNotFoundException之类的错误。

解决办法是配置link.xml文件来避免裁剪。手写link.xml麻烦又易遗漏，因此提供了脚本自动生成link.xml。

注意，自动生成的link.xml只是扫描了当前热更新dll用到的AOT类型，它不可能知道未来热更新dll中用到的类型，因此手动在`Assets/link.xml`（或其他非自动生成的link.xml）中预留
将来会用到的类型和函数是很有必要的。

### 生成桥接函数

为了解决AOT与interpreter之间双向参数传递，需要借助桥接函数。具体原理请看 [桥接函数介绍](/hybridclr/method_bridge/)。桥接函数需要在正式打包前生成。

注意！1.0.x及更低版本的hybridclr_unity的桥接函数错误地扫描了editor版本的dll，而editor版本 dll与实际导出的平台的相应dll并不完全相同，导致桥接函数计算与最终打包出的AOT里的不完全一致。1.1.0及更高版本hybridclr_unity修复了桥接函数生成的问题，但需要提前生成裁剪后的aot dll。

因此如果你使用 1.1.0 以上版本的package，在执行`HybridCLR/generate/all`之前需要额外先执行以下操作：

- 运行 `HybridCLR/generate/LinkXml`
- build settings中临时打包一次（或者导出工程也行），生成裁剪aot dll

如果是1.0.x或更低版本，不需要这些操作，操作也无效（带来的代价是极罕见情况下会有桥接函数缺失的问题）。

### 生成AOT泛型实例化代码

Unity有泛型共享机制，对于泛型如果提前在AOT中泛型实例化，脚本中调用该类型相关函数时以原生方式执行。

尽管有补充元数据机制，对于一些性能敏感的代码，提前泛型实例化可以明显提升性能。更详细的原理性文档请看 [AOT泛型原理](/hybridclr/aot_generic/)

### 生成ReversePInvokeCallback相关wrapper文件

如果项目中用于xlua之类的脚本语言，对于要注册到lua中的C#函数，都需要添加`[MonoPInvokeCallback]`注解。这样可以为这些C#函数返回一个对应的c++
函数指针，用于注册到脚本语言里。

HybridCLR支持将热更新C#代码注册到lua中，但必须提前生成与`[MonoPInvokeCallback]`对应的C++桩函数，才可能为每个C#函数返回一个相应的C++函数指针。
脚本提供了自动生成桩函数的功能。详细请见 [MonoPInvokeCallback支持](/hybridclr/monopinvokecallback/) 及 [HybridCLR+lua/js/python](/hybridclr/work_with_script_language/) 文档

## iOS平台的特殊处理

除了iOS以外平台都是将 `libil2cpp源码` 和 `由il2cpp从原始dll转换成的c++代码` 直接源码编译出目标程序。iOS
平台比较特殊，它使用由`libil2cpp源码`提前编译好libil2cpp.a文件，和 `由il2cpp从原始dll转换成的c++代码` 链接，
编译出目标程序。Unity导出的xcode工程包含了提前生成好的libil2cpp.a，而不包含libil2cpp源码。

因此编译iOS程序时需要自己单独编译libil2cpp.a，再替换xcode工程的相应文件，最终再打包出app。

编译方法参见[编译iOS版本libil2cpp](/hybridclr/build_ios_libil2cpp/)。替换xcode工程中相应文件请自己手动完成。
