---
title: iOS平台打包
date: 2022-05-29 20:55:59
permalink: /hybridclr/build_ios_libil2cpp/
categories:
  - HybridCLR
tags:
  - 
author: 
  name: Code Philosophy
  link: https:://code-philosophy.com
---

此文档默认您已经了解了在Windows或mac下的打包构建流程，并了解了相关注意事项。

# iOS打包


Unity打包iOS目标时生成的xcode工程中并没有像其他平台那样包含libil2cpp源码，而是使用了提前编译好的libil2cpp.a。编译支持HybridCLR热更新的app需要将它替换成扩充了HybridCLR代码libil2cpp.a。**替换xcode工程中的libil2cpp.a文件请自行完成**，下面只介绍如何编译libil2cpp.a。

[com.focus-creative-games.hybridclr_unity](https://github.com/focus-creative-games/hybridclr_unity)/Data~/iOSBuild 目录包含了编译 `libil2cpp.a` 所需的脚本。在安装package并且使用`HybridCLR/Installer...`命令成功初始化HybridCLR插件后，iOSBuild目录会被复制到`{project}/HybridCLRData/iOSBuild` 目录。下面提到的编译操作都在 `{project}/HybridCLRData/iOSBuild` 目录下完成。


## libil2cpp.a 编译

- 确保你的macOS版本>=12以及xcode版本>=13。最小支持版本是哪个我们未仔细验证过。
- 确保已经安装HybridCLR并且使用菜单`HybridCLR/Installer...`成功初始化插件
- 检查你项目的 HybriCLRSettings 配置(菜单`HybridCLR/Settings`)，确保正确设置了各项参数。
- 点击菜单 `HybridCLRData/Generate/All` 生成所有必要的文件
- **可选**设置 `IPHONESIMULATOR_VERSION`变量。该变量指示了iPhoneSimulator版本，未设置时使用系统默认iPhoneSimulator版本。命令类似这样 `export IPHONESIMULATOR_VERSION=15.5`
- 打开命令控制台，切换到 `{project}/HybridCLRData/iOSBuild` 目录。请确保这个路径的绝对路径不包含空格！否则出错
- bash ./build_libil2cpp.sh 编译libil2cpp.a 。运行结束后，如果在`iOSBuild/build`目录下能找到libil2cpp.a文件并且size大于60M，表示编译成功


## 常见错误

- 未正确安装HybridCLR就尝试build
- 未安装使用较新的macOS(12以上)及最新xcode
- 由于git设置的原因，拉下来的build_libil2cpp.sh及build_lump.sh包含不正确的文件结束符，导致脚本运行前几行代码就出错。 错误信息也很明显，如 `/bin/bash^M 文件不存在`。运行命令 `cat -v build_libil2cpp.sh ` 检查确认换行符的正确性。 运行 `git config --global core.autocrlf input`，然后再重新拉取这这两个脚本文件即可。详情可 [参见git换行符设置](https://docs.github.com/cn/get-started/getting-started-with-git/configuring-git-to-handle-line-endings)。
- `{project}/HybridCLRData/iOSBuild`的绝对路径包含空格，导致gen_lump.sh脚本生成错误的结果

