---
title: AOT泛型限制及原理介绍
date: 2022-05-25 11:50:18
permalink: /huatuo/performance/generic_limit/
categories:
  - huatuo
  - performance
tags:
  - 
author: 
  name: walon
  link: https://github.com/pirunxi
---

# 泛型

clr中有两类泛型特性：泛型类型和泛型函数。泛型是c#中使用极其广泛的特性。即使一个没有明显包含泛型的用法，可能隐含了泛型相关的定义或者操作。例如 int[]隐含就实现 IEnemrable&lt;int&gt; 之类的接口。又如 为async生成状态机代码时，也会隐含生成一些对System.Runtime.CompilerServices.AsyncTaskMethodBuilder`1&lt;!T&gt;::AwaitUnsafeOnCompleted&lt;!!T1,!!T2&gt; 之类的泛型代码。

## AOT泛型的问题

泛型类型本身只是元数据，内存中可以动态创造出任意泛型类型的实例化，无论是AOT泛型还是解释器泛型，但泛型函数（包括泛型类的普通成员函数）则情况有点不同。

解释器泛型函数没有任何限制，但AOT泛型函数则遇到一个严重的问题：由于泛型函数的原始函数体元数据在il2cpp翻译后已经丢失，理论不可能根据已有的c++泛型函数指针为一个新的泛型类型产生对应泛型实例化函数。

对于一些特殊的AOT泛型，huatuo作了特殊处理，没有限制：

- 泛型数组，包括多维数组
- 泛型delegate
- 泛型Nullable类型

但显然不可能对每个AOT泛型类特殊处理。因此，如果你在热更新脚本里定义了个值类型：

```csharp
struct MyVector2
{
    public int x;
    public int y;
}
```

你想在脚本中创建`new List<MyVector2>()` 这样的类型，通常来说是不可能的，因为虽然huatuo可以创建出`List<MyVector2>`类型的元数据，但无法获得泛型函数`List<MyVector>.ctor`（cli中构造函数名称）的实现，导致无法创建对象。

本质上，因为AOT翻译导致原始IL指令元数据的缺失，进而无法创建出AOT泛型函数的实例。如果原先在AOT中已经生成对应泛型函数的代码，例如假设你在AOT中用过`List<int>.Count`，则在热更新部分可以使用。

泛型类，尤其是泛型容器List、Dictionary之类在代码中使用如此广泛，如果因为AOT限制，导致List&lt;HotUpdateType&gt;都不能运行，那游戏热更新的代码受限就太大了。幸运的是，huatuo使用两类技术彻底解决了这个问题：

- 基于il2cpp的泛型共享机制
- 基于补充元数据的泛型函数实例化技术（huatuo的专利技术)

## il2cpp的泛型共享机制

il2cpp为了避免泛型代码膨胀，节约内存，在保证代码逻辑正确性的情况下对于一些能够共享代码，只生成一份代码。为此引入一个概念叫**泛型代码共享** [Generic Sharing](https://blog.unity.com/technology/il2cpp-internals-generic-sharing-implementation),此技术更早则源于mono。CLR中也有同样的概念，CLR认为所有引用类型实参都一样，所以可以代码共享，例如，为List&lt;String&gt;方法编译的代码可以直接用于List&lt;Stream&gt;方法，这是因为所有引用类型实参/变量只是指向托管堆的一个8字节指针（这里假设64位系统），但是对于值类型，则必须每种类型都进行代码生成，因为值类型大小不定。

 以List&lt;T&gt; 举例：

- 可以使用AOT中使用过的任何List的实例化类型。例如你在AOT里用过List&lt;vector3&gt;,则热更新里也可以用
- 可以使用任意List&lt;HotUpdateEnum&gt;。 只需要你在AOT里实例化某一个List&lt;相同size的枚举类型&gt;。
- 可以使用任意引用类型的泛型参数List&lt;HotUpdateClass&gt;。 只需要你在AOT里实例化过 List&lt;object&gt;(或任意一个引用泛型参数如List&lt;string&gt;)

注意！！！il2cpp泛型共享机制 **不支持** List&lt;热更新值类型&gt;。因为值类型无法泛型共享，而热更新值类型不可能提前在AOT里泛型实例化。这个限制由下一节`基于补充元数据的泛型函数实例化技术`彻底解决。不过即使没有这个限制，对于AOT值类型，能提前泛型实例化，可以大幅提升性能（毕竟不用解释执行了）。后续会有工具帮助自动收集热更新模块中的泛型实例，尽量让它提前AOT实例化。

### il2cpp中值类型不支持泛型共享的原因

不同size的值类型大小不同，不能共享，这容易理解，但为何相同size的值类型不能像class那样泛型共享呢？主要有两个原因：

#### 值类型就算大小相同，如果对齐方式不一样，作为其他类的子字段时，最终所在的类的内存大小和布局可能不同

::: tip 举例

```csharp
struct A // size = 4, alignment = 2
{
    short x;
    short y;
};

struct B // size = 4，alignment = 4
{
    int x;
};

struct GenericDemo<T>
{
    short x;
    T v;

    public T GetValue() => v;
};

```

`GenericDemo<A>` size=6，alignment=2，字段v在类中偏移为2；而 `GenericDemo<B>` size=8，alignment=4， v字段在类中偏移为4。显然对于GetValue函数，由于v的偏移不同，是不太可能生成一套相同的c++代码对这两个类都能正确工作。

:::

#### ABI 兼容问题

相同大小的结构体，在[x64 ABI](https://docs.microsoft.com/zh-cn/cpp/build/x64-software-conventions?redirectedfrom=MSDN&view=msvc-170)是等效的，可以用同等大小的结构体来作共享泛型实例化。但在[arm64 ABI](https://docs.microsoft.com/zh-cn/cpp/build/arm64-windows-abi-conventions?view=msvc-170)却是不行的。

::: tip 举例

`struct IntVec3 { int32_t x, y, z; }` 和 `struct FloatVec3 { float x, y, z}` 它们虽然大小都是12，但作为函数参数传递时，传参方式是不一样的：

- IntVec3 以引用的方式传参
- FloatVec3 的三个字段，分别放到三个浮点寄存器里

这个是结构体无法泛型共享的另一个关键原因

:::

### 共享类型计算规则

假设泛型类 T 的共享类型为generic reduce type， 计算规则如下。

#### 非枚举的值类型

reduce type为自身。如int的reduce type为int

#### 枚举类型

reduce type为 underlying type与它相同的枚举。例如

```csharp
enum MyEnum 
{
    A = 1,
}
enum MyEnum2 : sbyte
{
    A = 10,
}
```

由于enum的默认underlying type是int，因此MyEnum的reduce type为 Int32Enum,MyEnum2的reduce type为 SByteEnum。注意，CLI中并没有Int32Enum、SByteEnum这些类型，需要你的AOT中提前创建一个这样的枚举类型。

#### class引用类型

reduce type为 object

#### 泛型类型

GenericType&lt;T1,T2,...&gt; 如果是class类型则reduce type为object，否则reduce type为 GenericType&lt;ReduceType&lt;T1&gt;, ReduceType&lt;T2&gt;...&gt;。

例如

- Dictionary&lt;int, string&gt;的reduce type为object。
- YourValueType&lt;int, string&gt;的reduce type为YourValueType&lt;int,object&gt;

### 泛型函数的共享泛型函数 计算规则

对于 `Class<C1, C2, ...>.Method<M1, M2, ...>(A1, A2, ...)` 的AOT泛型函数为
`Class<reduce(C1), reduce(C2), ...>.Method<reduce(M1), reduce(M2), ...>(reduce(A1), reduce(A2), ...)`

- `List<string>.ctor` 对应共享函数为 `List<object>.ctor`
- `List<int>.Add(int)` 对应共享函数为 `List<int>.Add(int)`
- `YourGenericClass<string, int, List<int>>.Show<string, List<int>, int>(ValueTuple<int, string>, string, int)` 的共享函数为 `YourGenericClass<object, int, object>.Show<object, object, int>(ValueTuple<int, object>, object, int)`

一个很有用的小技巧，RefTypes.cs 中添加对应AOT泛型函数的调用时，对于函数参数，通过 default(T) 来指定这个参数。

### c# async与IEnumerable之类语法糖机制引发的AOT泛型问题

编译器可能为会async之类的复杂语法糖生成隐含的AOT泛型引用。故为了让这些机制能够正常工作，也必须解决它们引发的AOT泛型实例化问题。

以async为例，编译器为async生成了若干类及状态机及一些代码，这些隐藏生成的代码中包含了对多个AOT泛型函数的调用，常见的有：

- `void AsyncTaskMethodBuilder::Start<TStateMachine>(ref TStateMachine stateMachine)`
- `void AsyncTaskMethodBuilder::AwaitUnsafeOnCompleted<TAwaiter, TStateMachine>(ref TAwaiter awaiter, ref TStateMachine stateMachine)`
- `void AsyncTaskMethodBuilder::SetException(Exception exception)`
- `void AsyncTaskMethodBuilder::SetResult()`
- `void AsyncTaskMethodBuilder<T>::Start<TStateMachine>(ref TStateMachine stateMachine)`
- `void AsyncTaskMethodBuilder<T>::AwaitUnsafeOnCompleted<TAwaiter, TStateMachine>(ref TAwaiter awaiter, ref TStateMachine stateMachine)`
- `void AsyncTaskMethodBuilder<T>::SetException(Exception exception)`
- `void AsyncTaskMethodBuilder<T>::SetResult(T result)`

如果遇到这些AOT泛型实例化缺失错误，使用标准的泛型AOT的实例化规则去解决这些问题即可。

另外，由于c#编译器对release模式下生成的状态机是ValueType类型，导致无法泛型共享，但debug模式下生成的状态机是class类型，可以泛型共享。因此如果**未使用基于补充元数据的泛型函数实例化技术**，则为了能够让热更新中使用async语法，`使用脚本编译dll时，务必加上`scriptCompilationSettings.options = ScriptCompilationOptions.DevelopmentBuild;`代码，这样编译出的状态机是class类型，在热更新代码中能正常工作。如果已经使用此技术，由于彻底支持AOT泛型，则对编译方式无限制。

### 代码裁剪

由于unity默认的代码裁剪规则，如果你未在代码中使用过，它是不会为你生成这些泛型共享函数的。故为了让 `List<YourHotUpdateClass>` 的各个函数能够正确调用。你要确保`List<object>`（其实`List<string>`也行）必须在AOT中已经提前调用过。

理论上，每个泛型函数（包括泛型类的成员函数）都需要在AOT中提前引用过（不必是真正运行，只需要代码中假装调用过），但这么写也太麻烦了。根据Unity的类型裁剪规则，类型的public函数会默认被保留，所以你一般只用在AOT中`new List<int>`这样就行了。

为了方便大家使用，我们会提供一个默认的 `RefTypes.cs`(这个名字有极大误导性，准确说叫GenericMethodInstantiate更合适)文件，它已经包含了对常见泛型类型的实例化，你也可以自己修改或者扩充它。

### AOT泛型实例化错误的处理示例

#### 示例1

错误日志

```csharp
MissingMethodException: AOT generic method isn't instantiated in aot module 
  System.Collections.Generic.IEnumerable'1[System.Byte] 
  System.Linq.Enumerable::Skip<System.Byte>(System.Collections.Generic.IEnumerable'1[System.Byte, System.Init32])
```

你在RefType里加上 `IEnumerable.Skip<byte>(IEnumerable<byte>, int)`的调用。

```csharp
class RefTypes
{
  public void MyAOTRefs()
  {
      IEnumerable.Skip<byte>((IEnumerable<byte>)null, 0);
  }
}
```

#### 示例2

错误日志

```csharp
MissingMethodException: AOT generic method isn't instantiated in aot module 
  void System.Collections.Generic.List<System.String>.ctor()
```

你在RefType里加上 `List<string>.ctor()` 的调用，即 `new List<string>()`。由于**泛型共享机制**，你调用 `new List<object>()` 即可。

```csharp
class RefTypes
{
  public void MyAOTRefs()
  {
      new List<object>();
  }
}
```

#### 示例3

错误日志

```csharp
MissingMethodException: AOT generic method isn't instantiated in aot module 
    void System.ValueType<System.Int32, System.String>.ctor()
```

注意！值类型的空构造函数没有调用相应的构造函数，而是对应 initobj指令。实际上你无法直接引用它，但你只要强制实例化这个类型就行了，preserve这个类的所有函数，自然就会包含.ctor函数了。

实际中你可以用强制装箱 `(object)(default(ValueTuple<int, object>))`。

```csharp
class RefTypes
{
  public void MyAOTRefs()
  {
      // 以下两种写法都是可以的
      _ = (object)(new ValueTuple<int, object>());
      _ = (object)(default(ValueTuple<int, object>));
  }
}
```

#### 示例4

错误日志

```csharp
MissingMethodException: AOT generic method isn't instantiated in aot module 
  void YourGenericClass<System.Int32, List<string>>.Show<List<int>, int>(List<string>, ValueTuple<int, string>, int)
```

```csharp
class RefTypes
{
  public void MyAOTRefs()
  {
      YourGenericClass<int, object>.Show<object,int>(default(object), default(ValueTuple<int,object>), default(int));
  }
}
```

#### 示例5

错误日志

```csharp
MissingMethodException: AOT generic method isn't instantiated in aot module 
  System.Void System.Runtime.CompilerService.AsyncVoidMethodBuilder::Start<UIMgr+ShowUId__2>(UIMgr+<ShowUI>d__2&)
```

```csharp
class RefTypes
{
  public void MyAOTRefs()
  {
      var builder = new System.Runtime.CompilerService.AsyncVoidMethodBuilder();
      IAsyncStateMachine asm = default;
      builder.Start(ref asm);
  }
}
```

## 基于补充元数据的泛型函数实例化技术（huatuo的专利技术)

既然AOT泛型函数无法实例化的问题本质上是il2cpp翻译造成的元数据缺失的问题，那解决思路也很简单，补充上原始元数据那就能正常实例化了。使用`HuatuoApi.LoadMetadataForAOTAssembly`函数为AOT的assembly补充对应的元数据。

注意，当前要求补充的dll与打包时裁剪后的dll精确一致，因此必须使用build过程中生成的裁剪后的dll，则不能直接复制原始dll，这个限制将来可能会去掉。
我们在Huatuo_BuildProcessor_xxx里添加了处理代码，这些裁剪后的dll在打包时自动被复制到 {项目目录}/HuatuoData/AssembliesPostIl2CppStrip/{Target} 目录。

你只要在使用AOT泛型前调用即可（只需要调用一次），理论上越早加载越好。实践中比较合理的时机是热更新完成后，或者热更新dll加载后但还未执行任何何代码前。如果补充元数据的dll作为额外数据文件也打入了主包，则主工程启动时加载更优。如果AOT泛型未注册相应的泛型元数据，则退回到il2cpp的泛型共享机制。

基于补充元数据的泛型函数实例化技术虽然相当完美，但毕竟实例化的函数以解释方式执行，如果能提前在AOT中泛型实例化，可以大幅提升性能。
所以推荐对于常用尤其是性能敏感的泛型类和函数，提前在AOT中实例化。后续我们也会提供工具帮助自动扫描收集相应的泛型实例。

以下代码来自 [huatuo_trial](https://github.com/focus-creative-games/huatuo_trial)。

```csharp
    public static unsafe void LoadMetadataForAOTAssembly()
    {
        // 可以加载任意aot assembly的对应的dll。但要求dll必须与unity build过程中生成的裁剪后的dll一致，而不能直接使用
        // 原始dll。
        // 我们在Huatuo_BuildProcessor_xxx里添加了处理代码，这些裁剪后的dll在打包时自动被复制到 {项目目录}/HuatuoData/AssembliesPostIl2CppStrip/{Target} 目录
        //
        /// 注意，补充元数据是给AOT dll补充元数据，而不是给热更新dll补充元数据。
        /// 热更新dll不缺元数据，不需要补充，如果调用LoadMetadataForAOTAssembly会返回错误
        /// 
        List<string> aotDllList = new List<string>
        {
            "mscorlib.dll",
        };

        // 目前 mscorlib.dll 没有打包到common ab包中，需要你自己修改代码加上
        AssetBundle dllAB = BetterStreamingAssets.LoadAssetBundle("common");
        foreach (var aotDllName in aotDllList)
        {
            byte[] dllBytes = dllAB.LoadAsset<TextAsset>(aotDllName).bytes;
            fixed (byte* ptr = dllBytes)
            {
                // 加载assembly对应的dll，会自动为它hook。一旦aot泛型函数的native函数不存在，用解释器版本代码
                int err = Huatuo.HuatuoApi.LoadMetadataForAOTAssembly((IntPtr)ptr, dllBytes.Length);
                Debug.Log("LoadMetadataForAOTAssembly. ret:" + err);
            }
        }
    }
```
