---
title: FAQ
date: 2022-05-25 11:50:18
permalink: /huatuo/faq/
categories:
  - huatuo
tags:
  - 
author: 
  name: walon
  link: https://github.com/pirunxi
---
# FAQ

## huatuo支持哪些平台?

il2cpp支持的平台都支持

## huatuo是嵌了mono吗？

不是。huatuo给il2cpp补充了完全独立自主实现的完整的寄存器解释器。

## huatuo写代码有什么限制吗？

除了以下明确不支持的，剩余特性都是支持的：

- AOT泛型有少量限制外（参见泛型文档）
- 不支持delegate的BeginInvoke和EndInvoke函数。无用，故意不支持。
- 不支持extern 函数 (后面会支持)

## 泛型类有什么限制?

无法创建出普通AOT泛型(**delegate、Nullable、数组(包括多维)不受限制，热更新泛型也完全不受限**)的**热更新非枚举值类型**的实例化类型的实例。 例如不支持`List<HotUpdateValueType>`但支持`List<int>`、`List<HotUpdateClass>`和`List<HotUpdateEnum>`。

## 支持热更新部分的泛型类和泛型函数吗？

彻底完整的支持，无任何限制。

## 支持热更新值类型的数组类型吗，如 MyHotUpdateValueType[]？

支持，无任何限制，几维都可以。

## 支持多维数组吗？

支持，无任何限制。

## 支持可空变量吗？

完整支持，无任何限制。

## 支持热更新MonoBehaviour吗？

完全支持。不仅能在代码中添加，也可以直接挂在热更新资源上。旧的不支持热更新的C#项目几乎零成本迁移到huatuo上。具体参见[MonoBehaviour工作流](/huatuo/performance/MonoBehaviour/)

## 支持反射吗？

支持， 无任何限制。

## 对多线程支持如何？

完整支持。 支持Thread, Task, volatile, ThreadStatic, async（部分受限）。

## 支持async task或者第三方task吗？

支持。但由于编译器会为async生成多个隐藏类及状态机，其中会产生对AOT泛型函数的调用，在使用过程中需要添加适当的AOT泛型实例化。请参考[泛型共享原理](/huatuo/performance/generic_limit/)和[常见错误](/huatuo/common_errors/)文档了解相关用法。RefTypes里也已经包含常见async aot泛型实例化示例，可参考。

## 支持多Assembly吗？

支持,最大支持63个。但是不会自动加载依赖dll。需要你手动按依赖顺序加载热更dll。

## 支持IEnumerator吗?

支持。

## 继承AOT类需要写什么adaptor之类的代码吗？

huatuo是特性完整的运行时。不需要写任何额外的代码，随便继承。

## 支持创建值类型吗？

支持。

## 支持注解吗？

支持。

## 支持调试吗？

暂时不支持真机上的c#源码调试，但可以自己断点跟踪huatuo指令集的执行过程。另外editor下直接使用mono的调试方式。

## 支持 api compatible level .net standard 2.0 吗？

支持。但请注意，主工程打包用.net standard，而热更新dll打包**必须用.net 4.x**。详细解释请参照[常见错误文档](/huatuo/common_errors/#遇到-unity-typeloadexception-could-not-load-type-system-object-from-assembly-netstandard)
