---
title: 常见错误处理
date: 2022-05-25 11:50:18
permalink: /huatuo/common_errors/
categories:
  - huatuo
tags:
  - 
author: 
  name: walon
  link: https://github.com/pirunxi
---
# 常见错误

## 遇到  MissingMethodException xxx 错误

如果未出现AOT generic method的字眼，则这是unity代码裁剪引起的函数丢失，你使用常规的避免unity代码裁剪的方式处理即可。

常规两种做法

- 在link.xml preserve这个函数。
- 主工程中显式带上类或者函数的使用，如[huatuo_trial](https://github.com/focus-creative-games/huatuo_trial)中Assets/Main/HuatuoLib/RefTypes.cs所做的那样。

## 遇到 Unity: TypeLoadException xxx 错误

同样是unity代码裁剪引用的类型缺失。处理方法同上。

## 遇到 MissingMethodException: AOT generic method isn't instantiated in aot module xxx 错误

这是因为AOT泛型函数实例化缺失引起的，

::: danger 一定要
请先详细看一下[AOT泛型限制及原理介绍](/huatuo/performance/generic_limit/) 文档。
:::

解决办法为：错误日志告诉你缺失哪个AOT函数实例化，你就在主工程里加上对这个函数的调用，使得il2cpp在打包时能生成这个泛型函数的代码。 主工程里任意地方加个这个泛型AOT函数调用都可以，目前一般集中加到 RefTypes.cs 这个文件里。

如果是async相关代码发生这种错误(具体见下面的示例5)，则是因为编译器为async生成了若干类及状态机及一些代码，这些隐藏生成的代码中包含了对AOT泛型函数（如示例5中`void System.Runtime.CompilerServices.AsyncVoidMethodBuilder::Start<T>(ref T)`） 的调用。用常规的AOT泛型的解决办法处理它即可。但有时候，你添加了`void System.Runtime.CompilerService.AsyncVoidMethodBuilder::Start<StateMachine>(StateMachine&)`的泛型实例化，理论上能泛型共享却仍然报错，则原因是你的dll使用了release编译模式，编译async时生成了值类型的状态机（也就是示例中的UIMgr+ShowUId__2是值类型），而值类型是无法泛型共享的。具体情况有两种：

- 如果你的热更新dll直接拷贝自Library/ScriptAssemblies目录。解决办法为在Unity Editor窗口最下面的状态栏，有一个臭虫按钮可以切换 Debug/Release，切换成Debug。
- 如果你的热更新dll使用了类似huatuo_trial项目的HuatuoEditorHelper里编译代码编译出的dll。则因为你少加了`scriptCompilationSettings.options = ScriptCompilationOptions.DevelopmentBuild;`，导致编译出的dll是release模式。

::: warning 并且务必
清除你的Library/ScriptAssemblies目录及已经打包好的dll。
:::

如何添加AOT泛型实例，参见 [泛型共享原理](/huatuo/performance/generic_limit/) 中的示例
### 示例1

错误日志

```text
MissingMethodException: AOT generic method isn't instantiated in aot module 
  System.Collections.Generic.IEnumerable'1[
    [System.Byte,mscorlib,Version=4.0.0.0,Culture=neutral,
    PublicKeyToken=b77a5c561934e089]
  ] 
  System.Linq.Enumerable::Skip<System.Byte>(System.Collections.Generic.IEnumerable'1[
    [System.Byte,mscorlib,Version=4.0.0.0,Culture=neutral,PublicKeyToken=b77a5c561934e089],
    System.Init32]
  ]
```

你在RefType里加上 `IEnumerable.Skip<byte>(IEnumerable<byte>, int)`的调用。

```csharp
class RefTypes
{
  public void MyAOTRefs()
  {
      IEnumerable.Skip<byte>((IEnumerable<byte>)null, 0);
  }
}
```

### 示例2

错误日志

```text
MissingMethodException: AOT generic method isn't instantiated in aot module 
    void System.Collections.Generic.List<System.String>.ctor()
```

你在RefType里加上 `List<string>.ctor()` 的调用，即 `new List<string>()`。由于**泛型共享机制**，你调用 `new List<object>()` 即可。

```csharp
class RefTypes
{
  public void MyAOTRefs()
  {
      new List<object>();
  }
}
```

### 示例3

错误日志

```text
MissingMethodException: AOT generic method isn't instantiated in aot module 
    void System.ValueType<System.Int32, System.String>.ctor()
```

注意！值类型的空构造函数没有调用相应的构造函数，而是对应 initobj指令。实际上你无法直接引用它，但你只要强制实例化这个类型就行了，preserve这个类的所有函数，自然就会包含.ctor函数了。

实际中你可以用强制装箱 `(object)(default(ValueTuple<int, object>))`。

```csharp
class RefTypes
{
  public void MyAOTRefs()
  {
      // 以下两种写法都是可以的
      _ = (object)(new ValueTuple<int, object>());
      _ = (object)(default(ValueTuple<int, object>));
  }
}
```

### 示例4

错误日志

```text
MissingMethodException: AOT generic method isn't instantiated in aot module 
    void YourGenericClass<System.Int32, List<string>>.Show<List<int>, int>(List<string>, ValueTuple<int, string>, int)
```

```csharp
class RefTypes
{
  public void MyAOTRefs()
  {
      YourGenericClass<int, object>.Show<object,int>(default(object), default(ValueTuple<int,object>), default(int));
  }
}
```

### 示例5

错误日志

```text
MissingMethodException: AOT generic method isn't instantiated in aot module
  System.Void System.Runtime.CompilerService.AsyncVoidMethodBuilder::Start<UIMgr+ShowUId__2>(UIMgr+<ShowUI>d__2)
```

```csharp
class RefTypes
{
  public void MyAOTRefs()
  {
      var builder = new System.Runtime.CompilerService.AsyncVoidMethodBuilder();
      builder.Start(default(IAsyncStateMachine));
  }
}
```

## 遇到 ExecutionEngineException: GetManaged2NativeMethodPointer not support. xxxx 函数名

这是因为这个AOT函数与interpreter之间的桥接函数不存在。请参考 [桥接函数](/huatuo/performance/method_bridge/) 文档进行处理。

## 遇到  "This icall is not supported by il2cpp at System.AppDomain.Load"

有两种原因

1. 如果非ios平台，则因为未替换libil2cpp目录
2. 如果ios平台，因为ios平台并不从源码编译libil2cpp，而是使用随Editor打包的libil2cpp.a，你需要替换libil2cpp.a为huatuo的编译版本。编译方式请看[IOS Build](https://github.com/focus-creative-games/huatuo/blob/main/scripts/iOSBuild/iOSBuild.md)


## 打包时遇到 static_assert(sizeof(il2cpp_array_size_t) == 8, "array size type == 8") 的错误

因为你build了32位程序。 huatuo当前只支持64位，将来才会支持32位。

如果你正在打包android，请去掉armv7的target。

## 打包时遇到 only support 64bit 的错误

原因同上。

## 遇到 Unity: TypeLoadException: Could not load type 'System.Object' from assembly 'netstandard'

目前支持.net standard 2.0，但要求主工程打包用.net standard，而热更新dll打包**必须用.net 4.x**。原因是unity使用.net standard打包时，会自动剥除.net standard的依赖，直接依赖最终的dll，导致主工程的dll列表中实际上不存在net standard这个dll，进而导致热更新dll加载时，找不到来自netstandard的对象。

解决办法为编译热更新部分时api compatible level切换为.net 4.x或 .net framework即可。

如果使用了第三方dll形式的插件，并且插件只支持.net standard。将插件放到主工程也能正常工作，但不能放到热更新部分。对依赖.net 4.x的插件则无限制，都能正常工作。

如果还发生错误，则删除Library目录，重新操作一次。

热更新dll也使用.net standard打包也是有办法正常工作的。需要在加载热更新dll前先手动加载.net standard dll，但这导致增加无谓的空间和内存占用，因此不建议这么操作。况且huatuo目前还不支持export type特性，实际上仍然是不能工作的。

## 遇到Async 调用Editor和打包后执行不一致的问题

如果代码在async里抛了异常，又没有捕获异常，会导致悄无声息失败，目前万一在async里因为裁剪或者aot泛型原因出错，会出现这种没有任何错误提示的情况。从而导致出现行为不一致。

解决方案：捕获async 异常，然后解决对应异常。

## 打包生成Visual Studio Project后，编译出现错误找不到Windows SDK版本或无法打开.....\binUnityPlayerStub.lib

  打包生成的C++工程中，依赖关系为：项目主工程（同unity项目名，当前启动项目）依赖Il2CppOutputProject，Il2CppOutputProject依赖UnityPlayerStub。但是生成的工程设置中并没有设置依赖，一般按照下面的设置就能解决：

  1. 编译UnityPlayerStub项目，遇到问题就修改项目设置里面的 Windows SDK Version 和 Platform ToolSet
  2. 编译Il2CppOutputProject 项目
  3. 启动成功

## A scripted object (probably XXX?) has a different serialization layout when loading. Did you #ifdef UNITY_EDITOR a section of your serialized properties in any of your scripts?

有几个原因：

- 不能直接从ScriptAssemblies里拷贝dll，因为可能会包含不正确的宏开关，导致引用了Editor或者其他代码。必须使用脚本编译。可参见 [HuatuoEditorHelper](https://github.com/focus-creative-games/huatuo_trial/blob/main/Assets/Editor/HuaTuo/HuaTuoEditorHelper.cs) 中 CompileDll 代码。
- 资源必须从AssetBundle中加载才能正确恢复。放到Resources目录或者随包的Scene资源都不能正确恢复。


## 遇到 ExecutionEngineException: metadata type not match

在 LoadMetadataForAOTAssembly 方法中，载入的dll，使用了裁剪之前的版本。应该时候裁剪之后的，具体使用可以参照huatuo_trial项目。在BuildProcessor中，生成裁剪后的dll后，将dll拷贝到他处。

## win下 遇到error LNK2019 报错 或 mac下遇到 Undefined symbol报错

这两个报错出现在编译链接时，原因是符号不存在，即需要链接的方法在对应的库里不存在，引起该错误已知的问题如下：

1. 有的插件不支持il2cpp可能会引起这类错误，比如 UniversalMediaPlayer

2. 在ios打包，使用xcode编译时，libil2cpp.a 编译出错导致了部分符号丢失

解决办法：

1. 移除不支持的插件

2. 重新编译libil2cpp.a

## 遇到Undefined symbol:_HuatuoApi_XXX

请重新编译libil2cpp.a文件

## Unity.IL2CPP.Building.BuilderFailedException: In file include from XXX 

遇到这种编译错误，大概率是由于打包了32位，目前只支持64位